# The Tangle
Serguei Popov
October 1, 2017. Version 1.3
> 译者注：本文是对IOTA白皮书的初步翻译，有条件的读者最好选择直接阅读英文原文。有对此翻译的建议可以提出issues，参与翻译可以直接提出pull request。
> 原文位于[`https://iota.org/IOTA_Whitepaper.pdf`](https://iota.org/IOTA_Whitepaper.pdf)
翻译：
[tiannian](github.com/tiannian) dtiannian@aliyun.com
## Abstract
在这篇文章里我们分析了一种为物联网设计的加密货币IOTA的数学基础，这种货币的主要特点是利用有向无环图（DAG）存储交易的Tango。Tango会成为区块链发展的下一步，并且它将提供对于M2M小额支付的系统支持的特性。
本文的重要贡献是马尔可夫链蒙特卡洛算法族，这些算法在为刚到达的交易选择在Tango中的顶点(site)。
## 系统介绍和描述
过去6年里比特币的兴起和成功证明了区块链技术的价值。不过，这项技术也有很多的缺点，导致它无法被用作全球加密货币的通用平台。一个值得注意的缺点是交易费用的概念。在快速发展的物联网产业中，微支付的重要性将会增加，而且支付的费用也会比价值转移的数量要高，这是不合理的。此外，在区块链基础设施中去除费用并不容易，因为它们是区块创建者的动力。这就导致了在现有的加密货币技术中的另一个问题，即系统的自然异构性。系统中有两种不同类型的参与者，一类是发布交易的，另一类是批准交易的。这种系统的设计不可避免的会产生参与者的区别，造成冲突，使得所有对象需要花费资源来解决冲突。前面提到的问题的解决方案是寻找与比特币和其他加密货币基础不同的解决方法。
在本文中，我们讨论了一种不包含区块链的创新方法，这种专门为无、物联网行业设计的加密货币被称为IOTA。本文主要关注与Tango的特征根本，并讨论当试图摆脱区块链和维护分布式账本时出现的问题。具体的IOTA协议本文没有讨论。
一般来说，基于Tango的加密货币工作方式如下：用于代替全局区块链的DAG被称为Tango。用于存储交易的账本是一张Tango图，由节点发出的交易作为图的顶点集。Tango的边集是通过如下方式产生的。当一笔新的交易到达时，它必须认可两笔之前的交易。这些认可关系由有向边表示，如图1。如果交易A和交易B之间没有有向边，但是从A到B有一条长度至少为2的定向路径，我们则说A间接认可B。被其他交易直接或间接认可的交易为创世交易（图2）。创世交易的描述如下：在Tango的开始，有一个包含所token的地址。创世交易将这些tokens发送给其他几个“创建者”地址。在这里我们要强调，所有的token都是在创世交易中被创造出来的，未来不会创造token，从这种意义来说，矿工不会从虚空中获得金钱奖励。
关于术语的简要说明：顶点在Tango图上表示的是交易，网络由节点组成;也就是说，节点是发布和验证交易的主体。
Tango的主要思想是：为了发布一笔交易，用户必须批准其他的交易，因此发出交易的用户参与网络的安全性。节点将会检查被批准的交易是否冲突，如果一个节点发现一笔交易与Tango历史冲突，节点将不会以直接或间接的方式批准冲突。
随着交易获得更多的批准，它将会被系统以更高的信任度所接受。换句话说，让系统接受双重花费的交易将会变得非常困难。请注意，我们并没有规定选择节点将批准哪些事务的规则。反，如果大量的节点遵循某个“参考”规则，那么对于任何固定节点，最好坚持一个相同的规则。这似乎是一个合理的假设，尤其是在IoT环境中，节点是会是预先烧录固件的专用芯片。
为了发出一笔交易，节点执行如下操作：
- 节点根据算法选择两个交易来进行批准，一般来说这两笔交易应该符合
- 节点检查两笔交易是否冲突，并且不会批准冲突
- 为了使节点发出有效的事务，节点必须解决类似于比特币区块链中的密码难题。这是通过找一个nonce来实现的，这个nonce与来自被批准的事务的一些数据连接起来的哈希具有特定的形式。在比特币中，散列必须至少具有预定数量的前导零。
## 权重和更多
## 系统的稳定性和cutsets
## 可能的攻击
### 寄生链攻击和新的tips选择算法
### 分裂攻击
## 抵抗量子计算
## 感谢
## 引用
